等下我把两个聊天打开
嗯 还有一个 这 这 这 这 这
啊 对对对 两个打开啊
啊 房同学间又来了
是的 现在人越来越少了啊
OK 咱们这边的话准备开始啊
今天的话 不知道为什么 然后还是排的是我
我以为今天的话是袁老师给大家讲
结果今天的话还是我啊
然后这边的话是第几次了 第三次了 是吧
第三次了啊
然后这边的话还是就是
就像我之前给大家说的啊
就现在的话 就是这个直播课的话
主要就是以打移为主
OK 因为你越到后面的话
第二次 第三次了吧
第三次了吧 你第一次是不是没来
第一次是袁老师讲的
第二次的话 我不是给你们讲袁老师那个
脚摔着了吗
脚摔着了啊 所以第二次是我
他今天好像又排的是我
啊 然后这里的话
啊 反正就是 有些同学就是
之前没有听啊 没有听这个直播课
像Mary 啊 Mary说他很久没有听课了
OK 就咱们到后面啊
后面的话 这个直播课的话
就是主要是以打移为主
就不像在以前了 以前那个
第一阶段 是吧
我们每次那个学习指导课
那就是正儿八经的学习指导
正儿八经的学习指导
指导就是带着大家把之前的知识
复习一下 把这个下一阶段的这个知识
这个 进行一个指导工作
但是到了这个第二阶段的话
这个事情就没法做了
就没法做了 为什么
因为原因很简单 就是
到二阶段的话 就大家的这个进度
各不一致
知道吧 各不一致
二阶段的话 我们没有明确的
就说你要学这个 你要学那个
二阶段的话 就有点类似于
就是你大学的那种 就是选修
对不对 你想学这个
你想比如说 你想先学react
你就学react 你想学那个load
你就学load
OK 所以这边的话
就是二阶段的话 主要就是以
打移为主
原来是应该恢复的差不多了吧
星期天的时候 星期天的时候
都问我要不要去玩
应该恢复的差不多了
OK
暴龙 暴龙今天问了一个dalker 是吧
dalker的话 我得下来研究一下
我得研究一下 但那个东西
主要就是配置
你学一个东西 你首先的话
是需要你知道那个东西
它是试什么
它主要是配置就是环境的
搭建一个环境进向的
回头的话 你这边
比如说你想把它部署到
一个环境之类的 就非常方便
dalker的话 主要就是做一个环境打包
主要就是做环境打包的
你首先需要知道它是什么
知道它是什么之后
你就大致知道它里面会
涉及到一些什么东西
比如像dalker 雖然我没有去用过
但是我掐指一算
里面绝对就是各种各样的配置
各种各样的配置 配置环境
配过去配过来
把整个你的操作系统
你的数据库 你的各种环境
一起配置好 配置好之后
到一个成熟的环境就有了
有了之后再生成一个印象
对不对
我们这边先把那个
刚才Mary说的
Mary说的把那个
前端知识体系理一下
前端知识体系行
那这个就得开个文档了
好 相信前端知识体系的话
也是很多同学想要整理的
是吧 我们这边
把前端知识体系
把它整理一下
OK
好 首先的话
第一个的话就是咱们前端的
三架马车
首先
首先就是前端
三架马车
OK 哪三架呢
HTML, CSS
然后JS
对吧 你无论你这个前端
怎么变 变过来变过去
无论你比如说CSS
出了什么NESS
JS的话有什么TypeScript
对吧 各种各样的
但这三架马车是不变的
包括你什么工程化之类的
这些出来
但这三个东西是不变的
最终的话
你的这个浏览器
因为我们前端主要就是和浏览器打交道
对不对 我们这边先不弹漏的
主要就是和浏览器打交道
那浏览器的话你就必不开
这三个东西
那必不开这三个东西
这个来看 首先关于HTML
要学到什么度
首先关于HTML
HTML的话
这边的话其实一般来讲
就是掌握常用的标签
掌握
常用的标签即可
这个的话其实没什么好处的
标签里面的话
就是你这边的话要分清楚
这个是首先第一个
要掌握常用的标签
第二个的话就是关于
因为这个
我看 跨儿和那个
那个好像都是属于CSS的知识了
就以前标签的话
我们还会分个内
就是比如说你普通的
像什么DIV、P这些
这些标签 以及这个表单标签
表单这边
表单标签
就最早的话其实就是
你常用的一些标签 比如说P标签
DIV、SPAN、Image
A元素对吧
这些
这边DIV
SPAN 接下来P
然后
Image 然后加A
好 然后表单
表单的话一般的话就是
比如什么form
这些就不说了 这些东西都很简单
我这边简单裸了一下
要这个input
你要注意input的话
根据太不值不一样
它的这个表单
这个空间不一样 对吧
这些都不说了 这些东西都很简单
HTML 我想想还有什么
HTML
还有一些就是HTML5
一个很重要的就是HTML5
OK
HTML5的话这边要掌握什么呢
HTML5的话你这边
首先就是语异化
HTML5的话
提供了很多语异化的标签
对对对 语异
语异化标签
OK
这个就是大家罗列一下
有点像
比较常见的 我想想
比如说这个Hater
Footer
然后还有什么NAV
这个罗列出来的话也多
也多
好像HTML5还有个什么呢
还有就是对应的一堆的API
OK 这个你不要小看
HTML5
对应的新API
对应的新的API
但是
绝大多数API
国内用不了
国内用不了 但是你这边
你要知道
比如说我这边的话我简单罗列一下嘛
打开我的小本本
HTML5
我看我是放在哪里的
WAPI 这里
比如说拖拽
DRAG
然后接下来的话这边比如说这个
File
OK 就本地文件
读取
FileAPI
File
对不对 给我们提供了很多
很多新的这个API
这些API有些还很好用
比如Kanwas
Kanwas也是这个HTML5
就有推出出现的
好 接下来还有什么呢
还有就是比如说这个
Gino Location
这个的话国内就用不了
这个就是地理位置定位的
这个的话国内的话其实不怎么用得了
然后还有这个 这个也蛮好用的
就是这个
Lotification
这个是做通知的
OK
这做通知的
那我这边就不一个一个罗列了
这边多的怎么办呢
这边要给大家一个网站
嗯
这边网站叫啥名来着
完了 我下次忘记那个
那个网站叫啥名来着
让我想一想
这边的话
然后叫做网道
网道 差点忘了
M1DN是一个
M1DN
对 肯定首先你这边M1DN
对吧 这边这个是那个
软一封 大家都认识吧
软一封
软一封 然后它这边
好像是它维护的一个
叫做网道 我不知道大家用过没有
这网道
这网道的话大家可以看到
这边它这边就有HTML
JavaScript ES16 看到没有
Web API
主要就是这个
看到没有 主要就是指的是这个Web API
Web API的话它这边
你看它这边就提供了很多
看到没有 Canvas
它这边都是它具体写的文章
你比如说你点过去 你看一下
看到没有 都是它具体写的文章
所以我这边呢 既然这边
梳理体系 我就把这些东西给大家
梳理出来 对吧
可能有的同学知道 有的同学不知道
就全部给你粘在这里
好 然后接下来的话
更多
更多可以参与
网道
OK
当然还有什么 当然还有MDN
对吧 当然还有
MDN
MDN我就不给链接了
MDN都要我来给个链接 说不过去
OK 这就是关于这个
HTML
HTML的话差不多就结束了
HTML还是挺简单的
然后接下来下一个
这个的话是CSS
OK
CSS到首先的话
你这边的话要展过的就是
嗯 这边的话要
分体系的话 我想一想
我看一下我这边是怎么分的
我这边的话
我之前学这个CSS
首先的话 我最早接触
CSS的时候 我是接触的是
CSS2.1
OK 2.1的话那这边呢
首先就是关于CSS的选择器
大家这边属性这个
计算过程 对吧
那就是成谍与计程
这些 如何格式化元素
合模型 浮动定位
比如BFC
成谍上下文
首先这边就是关于CSS基础
CSS基础
OK 这个的话
你要展望
关于CSS基础
基础的话就是包括什么的 包括选择器
对吧
接下来的话 属性计算过程
属性
计算过程
然后
成谍与计程
与计程
这些的话叫做CSS基础知识
格式化元素
格式化元素是啥 是吧
好 马上来说
合模型浮动
合模型
这个的话 就整理这个
整理这个前端知识体系
我可以给你整理一节课出来
我们大致整理一下
因为一会儿还有其他同学想要联卖的
然后加这边浮动
然后加定位
定位的话 现在已经有五种定位了
你如果不知道的话
那你这边说明你这个知识有欠缺
说明你这边知识有坑
现在已经有
已经
已经有五种定位了
绝大多数人只知道四种
CSS3还提供了新的
这个年性定位
五种定位
好 定位
然后加这边BFC
BFC
最后一个的话就是
成谍上下文
上下文
好 然后这边的话
刚才那个暴龙在问什么是
格式化元素
格式化元素的话
这边就是指的设
格式化这边就是指的
具体的一些样式
就是指的设具体的一些样式
指的
就是通过
一些属性
设字样式
OK 常见的一些属性
比如你学格式化颜色
格式化背景
大家格式化这个列表
OK 这是首先这个关于CSS
一个基础的知识
CSS基础知识你这边过完之后
然后接下来的话
这边就是应该什么呢
就是CSS3
CSS3的话
我印象比较深的
首先比如说这个变形
刚开始
第一次见到CSS变形
还有动画的时候我都惊呆了
那个时候是在
我记得是2010年的时候
2010年的时候
对 那个时候CSS3
预兰版就已经出来了
2010年的时候那个时候你们多大呀
你们那个时候可能也就
才可能10多岁吧
就10多岁了
还在上小学
2010年就出来了
那个时候的话
就那个预兰版就已经出来了
9岁是吧
我第一次当时见到这个CSS3
CSS3的时候我都惊呆了
哇 这个CSS3还可以设置这些
最早CSS3
就是CSS3只能
设置静态的
知道吧 它只能
设置这个静态的
因为早期的话网页也很简单
就是一些静态的 对吧
文字和图片
那个时候布局还用的是浮动
大家都知道浮动的话
它不是拿来做布局的
对不对 它是拿来做什么的
它是拿来做文字环绕的
这些CSS3常见的
一些CSS3的特性
这边你要知道
这边比如说过度
对吧 然后接下来的话
动画
这些都是CSS3
最出名的一些点
但是整个CSS3的话
东西其实挺多的
整个CSS3包括
新增的选择器
新增的布局属性
布局属性
从CSS3开始
正式有了布局属性
以前是没有的
以前没有
我这边说的布局的话
指的是那个
就是弹性盒那种布局属性
弹性盒
弹性盒布局
你们说的这个的话是
就是网页里面
具体的一种布局的方式
什么双非一布局
还有什么盛杯布局
这个的话我知道
但我已经忘了
双非一
这个的话你要让我说的话
我还得下来查一下
我知道你说的这个
双非一还有什么盛杯
盛杯模式布局
还有什么就是两页布局
三页布局
你说的具体的
就是网页的布局形式
知道吧
重要吗
它就是一种网页的布局形式
一种网页的布局形式
比如我们网页
设计成这个样子
比如两页布局
我们这边整个网页
设计成这个形式
对吧
那你这边你叫学习
两页该怎么布局
对不对
比如你的网页
你的UI设计师给你
设计的是三页布局
那你就要写三页布局
知道吧
你说的那个是
具体的布局形式
盛杯我都忘了
盛杯是什么来着
盛杯我记得好像是这个样子
我画个拖
不知道对不对
我已经忘了
盛杯好像是这个样子
是不是
就这里
这个是Heater
然后接下来
这边的话是你网页的Futter
网页的Futter
大家中间的话
好像是这个样子
是不是
好像我记得好像盛杯的话
是这样子的
它就像一个盛杯一样
好像是这样子的
DIV加CS也是布局
DIV加CS布局
指的就是你在布局的时候
不要去用Table
OK
等一下我把这个删了
DIV加CS是那个时代
那个时代所出现的这个
一个数语
这些都是有历史原因的
所以你们为什么就是
有些时候觉得
有些东西学不通透
为什么
因为你们不知道这些历史
知道吧
就这么简单
有些东西你不知道怎么来的
所以有些说法的话
就会把你弄得很混乱
你去上网查的时候
你会发现
就发现各种各样的这种说法
但有些说法其实已经过时了
知道吧
已经过时了
DIV加CS是布局
是在我记得是我上大学的时候
08年的时候
那个时候出现了一种说法
叫做DIV加CS是布局
为什么呢
因为在早期的时候
大家用的都是Table布局
Table布局
就是什么
写网页全用Table
你们没经历过那个时代
我经历过
那个时代的话
就是写网页全部都是用Table
用Table来把这个网页
分成一块一块的
但大家都知道
Table的话不是什么
这不是哪来做布局的
Table人家是写表格的
对不对
写表格的
所以后面的话
慢慢就兴起了什么呢
兴起了就是
你不要用Table来布局
应该是使用什么
使用这个DIV
DIV然后加加CSS
来就是形成
你的整个页面
所以那个时候出现了什么
出现了就是DIV加CS是布局
明白没有
OK
这些都是时代的眼泪
然后加这边我所指的
新增的布局属性
指的就是弹性和
还有什么
网格
对吧
网格布局属性
Grid
还有什么呢
还有就是这个多链
多链我不知道
大家知不知道
知道袁老师给大家介绍没有
多链
这个的话是那个
C3的一个属性
这个是C3的一个属性
多链布局
我记得叫做什么
空什么的
但平时开发的话用的不多
这个的话主要是
模拟杂志和报纸
模拟杂志和报纸的布局
OK
就如果你有天
比如说你接到的一个项目
它这个是什么呢
是要去模拟这个报纸的排版
或者杂志的排版
那就非常适合用它
非常适合用它
OK
大家这边CSS3的话
还新增了非常多的东西
这边就不挨在这裸裂了
这边看一下
CSS3
这个就太多了
袁老师也给大家总结了
对吧
有视觉上面
新增的
新增视觉
上面的属性
OK
比如你的这个键变
对吧
键变
还有什么
反正还有挺多的
这边
打个三六号
怎么说了
这是CSS3
好
然后你CSS3也过关了
对吧
你现在的话
HTML过关了
然后CSS过关了
理论上来讲的话
你这边你还言网页
就已经没有问题了
已经没有问题了
那CSS这边的话
还有什么东西
你可以学一下呢
那就是关于CSS
对应的预处理器
OK
CSS对应的
对应的预处理器
预处理器的话
这边大家知道了
所说的有什么
是不是就是NAS
对不对
NAS
大家这边的话SARS
OK
还有一个什么
还有一个这个Status
ST
Status是怎么拼的
有没有同学
帮我拼一下Status
我忘记Status是怎么拼的
好像是这样拼的吗
我忘了
有没有同学
把Status打出来
SARS吗
这个
好
对
这个问题
不是那个Status
那个房同学
对
这边有同学出来了
我差点就召唤房同学了
我还不能复制
Status
STUI
ARUS
OK
这边的话
这边有同学问到
NAS和SARS
SASS和SCSS
它的这个区别
这边注意
注意SASS
和SCSS的区别
OK
它俩有什么区别呢
它俩的区别是这样子的
早期的话
就这个技术
它是基于这个Ruby的
这个CSS
预处理器
是基于什么呢
基于这个Ruby的
大家听过Ruby没有
听过Ruby没有
也是一个编程语言
咋了
我咋又转张了呀
啥情况啊
当前会议存在风险
警惕不法分子
以攻减法
真性异常和克服退款
要求你开启屏幕共享
勤务在屏幕共享中
进行贷款
哎呦
现在真的是
哎
现在这个
反炸APP是吧
我也没下载反炸APP啊
然后这个Ruby
Ruby的话火过一段时间
火过一段时间
大致是在04年的时候
04年的时候
那个时候Ruby
这个是一个日本人
推出的一个编程语言
啊
然后在04年的时候
出现了一个叫做Ruby on Rails
Ruby on Rails
说那个时候
你可以看到就是
很多服务器的这个
就服务器开发的服务器
都是使用的是Ruby这个技术
采用的都是Ruby on Rails
包括最早的什么呢
最早的这个Twitter
啊
包括好像最早的
像那个Facebook好像
都是用的是Ruby
啊
还有就是那个Twitter
最有名的就是Twitter
啊
Twitter早期也使用的是Ruby
OK
但这个的话就是后面
就是发现他这个性能比较低
后面慢慢就换了啊
就换了
OK
现在的话这个Ruby
Ruby也就在日本有点市场
因为毕竟是日本人发明的嘛
对不对
就好比这个VUE一样
VUE你看
国人发明的是吧
所以这边国内的话
然后用VUE的也用的要多一些
其实有这些原因
有这些原因
你看国外的话用react就要多一些
对不对
然后国内的话用这个VUE就要多一些
红萌也出了一个
红萌也出了个啥呀
出了个编程语言是吧你说的
红萌那个还没去研究过
现在编程语言太多了
新的编程语言太多了
什么Go啊
Rust啊
Cutling啊
太多了
然后这个CSS它是基于Ruby的
最早是什么呢
最早就是SASS
OK
就是SASS
然后里面采用的是什么呢
里面就采用的是有点类似于Ruby的写法
里面就采用的是
有点类似于Ruby的写法
就是类似于Ruby的写法
最大特点就是什么呢
最大特点就是缩进
OK
我不知道大家有没有接触过那种缩进的编程语言
比如说像Python
像Ruby这种都是靠缩进的
都是靠缩进的
TailWide的CSS吧
这个我一会再说
一会再说
这个的话也是近几年很火的
TailWide的CSS
这个呢就是
我不知道大家有没有接触过这种语言
像Python
Ruby这种
它就全靠缩进
OK
靠缩进就是你比如说
这个比如空一个格
空两个格
空四个格
这种对不对
没有大过好
我刚开始写的时候
我还有点不习惯
我还真的不习惯
比如你定义函数的时候
全靠你敲那个Table
敲Table键
OK
所以这个的话
它就不符合什么呢
是不符合
这个前端开发人员
前端开发人员
书写
书写这个CSS的习惯
对不对
不符合
所以
所以后面推出了
什么呢推出了
S-CSS
所以你可以把这个S-CSS
看作是S
A就是看作是SARS的升级版
可以将这个S-CSS
看作是SARS
以前最早我们称之为SARS的升级版
然后更加符合什么呢
符合前端开发人员的习惯
OK
你看这个像S-CSS里面
它基本上它写法
就和这个CSS一样
大过好之类的
类似更轻一点
差不多
反正这个预处理器
预处理器你挥一个就可以
这边类似SARS
Status
挥一个就可以
知道吧
只要挥一个
那你这边写的时候
可以用其中的一个来写
就行了
OK
这是关于CSS的预处理器
除了这个CSS预处理器以外
大家还有个东西叫做CSS
这个厚处理器
厚处理器
OK
什么叫做厚处理器呢
厚处理器的话
就是针对你这个CSS
你这边写的话
是相当于是用一些
其他语法来写吗
写完了之后
把它编译成这个CSS
对不对
好像这个厚处理器
厚处理器
相当于是你CSS
已经写好了
已经写好了之后
然后我们要
做一些额外的操作
CSS已经写好了
然后写好之后
写好之后
要做一些
怎么可能编译成类似呢
怎么可能呢
要做一些额外的操作
比如说什么呢
比如说这个
添加潜坠之类的
比如说添加潜坠
对吧
你早期的时候
特别是早期
用这个CSS3的时候
最早的时候
我们用那个CSS3的时候
是需要添加这个浏览器潜坠的
不知道这个大家知不知道
就是这个Webkit
那家钢钢O
然后接下来那个MOS
添加这些
这些的话
就应该是谁的工作呢
这些就应该是
厚处理器的工作
对不对
就应该是个厚处理器的工作
搞一个实力
这个你下来自己搞
我这边的话
我这个
这才讲到CSS
我这边
只是给你做一个
这个梳理的体系
对吧
你有什么
这个感兴趣的
你下来自己试就可以了
知道吧
好
这边比较有名的
就是POST的CSS
比较有名的就是这个
对
主要就是做这些的
叫做厚处理
你要理解
知道吧
我反复给大家讲
对你学东西一定要去理解
先理解它是做什么的
不会都没关系
知道吧
不会一点都不怕
我现在一点都不怕什么
技术什么的
我不会
你们做几年之后
你们也是和解老师一样的
就这个东西
我不会我一点都不怕的
最怕的是什么
最怕的是我不知道有这个东西
你看我今天
我不跟你讲
可能人都不知道有这个东西
你怕不怕
对不对
我这边
我这个一旦跟你讲了
对吧
讲了你这边
知道有这个东西之后
你下来的话
你自己研究什么的
都可以
对不对
好
这是关于这个
CSS厚处理器
好
这边的话还有什么
还有就是关于这个CSS的库
掌握一两个
这个CSS这个库
这个也是非常有必要的
那这个呢
大家平时在学的时候学了什么
是BotusDrop
对不对
这个的话是谁出的呢
这个是那个
我一下子忘了
Twitter
你们用过是吧
你看
你看你这边是不是
就是一个知识盲点
对不对
所以你越到后面
你就越能体会
解老师刚才说的那句话
什么东西不会一点都不可怕
可怕的是
你不知道这个东西
这个是最可怕的
这个是Twitter推出的
但是这个你现在来看的话
其实这个有点丑了
这个有点丑了
现在这个BotusDrop
我都不爱用
我以前我挺爱用的
就刚开始
我第一次接触这个BotusDrop的时候
但是我觉得
哇
这个好漂亮啊
写出来
这个央子好看多了
现在一看
哎好丑啊
太丑了
和这个齐名的
还有一个叫做
这个布尔玛
这个我不说
肯定很多人也不知道
叫做布尔玛
这个的话
就是也是和这个BotusDrop
差不多的
这边你可以收一下
布尔玛
CSS
看到没有
在这里
这个的话也是那个
软衣封
之前推荐过的
布尔玛CSS
就
还没打
就这个
看到没有
你不要把它想得那么复杂
不要把它想得那么复杂
你只要会那个BotusDrop
你就会这个
只要你会BotusDrop
OK
你看看它的文档吗
大致看一下
它就是
也是就是和那个BotusDrop一样
这边就是挂内
这个button
看到没有
这边就是把内挂上去
当然刚才有同学问到那个tailwind
是吧
把那个tailwind
我一会说一下
tailwind
OK
你看这边
所以也是就是挂内上去
对吧
把内挂上去就可以了
这边这个counter
我觉得它都比那个BotusDrop
要好看一些
有没有觉得
它都比BotusDrop
要好看一些
BotusDrop
我现在是真的看不下去了
这是这个
布尔玛
然后还有就是刚才同学们说的
这个alimate
alimate算一个
alimate.css
这个的话主要是做什么
做这个动画图的
动画
css图
对不对
动画css图
你会发现真实的
在真实开发这个项目的时候
我们做的动画
虽然我们学过那个就是
css动画
我们可以做出各种
你飘过去
又走过来这种动画
但在真实的时候
真实就是项目的时候
你不会做那种
花里胡涩的动画
飘过去
然后下来
又过来
不会做这种动画的
一般就是那种浅浅的动画
稍微这个
往上弹一下
弹入弹出一下
说这边用这个alimate.css
是最合适的
用它是最合适的
它给你提供的
其实就是那种
小小的动画
比如什么斗动一下
再稍微放大一下
从右边弹出
从左边弹出
就这种
OK
非常适合
好
然后接下来的话
就是刚才同学们
所说的那个叫做什么
telwind
叫telwind
我现在叫telwind
好像是叫telwind
然后css
OK
这个的话是这几年
非常流行的一个
css cool
现在你在各大项目里面
就比如说你学
比如react
学vue也好
他们这些框架
在讲如何集成
其他的东西的时候
都会提到他
比如说举个简单的例子
比如说我前段时间
在看那个wumi
wumi.css
比如你这边看这个wumi.css
wumi.css的话
那你看这里面
这里面的话就会有
我们这边比如
到文档
你看它这边的话
就会有这个
比如说
你要集成其他的这个插件
我看一下
这边的话
这边它就会有
比如你这边微生成器
微生成器还是在那
微生成器是生成页面的
比如说我这边的话
我想要
想要样式
我看一下
这样式
你看你会发现
都会提到他
有css module
css预处理器
你看这边
telwin.css
对不对
你会发现就很多
很多比如这个框架
他在提到就是集成
这个css相关的时候
都会提到他
所以你这边
他就足以可见
所以他最近的话
确实是挺火的
对不对
这个东西是什么呢
这个东西的话
它其实就是
把你的那个
一条一条样式
写成了类
简单来讲
就是将
将这个常用的样式
常用的样式
写成了一个类
OK
那有的同学
可能就有疑问了
那你bottlestrap
布尔玛这些
这些框架不也是
就是把现成的样式
写成类吗
那他有啥区别呢
他有一点区别
什么区别呢
他这边写成的类
他不是一个完整的样式
不是一个完整的样式
OK
比如你像这个bottlestrap
像布尔玛这样子的这个
裤对不对
你比如说你挂一个这个bottle
那接下来的话
你的整个这个按钮
是不是就按照他写好的样式
呈现出来
对不对
比如说针对这样子的框架
他的这个类名
就是什么呢
就是一个完整的这个样式
OK
而他这个什么呢
他这个的话
就是不是完整的
不是完整的
那需要你自己组合
需要你自己组合
OK
那这边他像暴龙
就会问了
那这个有什么用呢
更加灵活了呀
对不对
更加灵活了
我有些时候的话
我不需要他这种样式
我这边我想自己写
但自己写的话
又比较麻烦
所以我这边
通过这个tilewinds
我完全就是什么呢
完全就是
可以自己通过类名
把这个我想要的样式
组合出来
所以
就通过这个tilewinds
tilewinds css
我们可以使用
各种类名
将样式
这个组装出来
灵活性更高
OK
跟直接写有啥区别
有区别
你现在很多
比如说像组件
像view,react
这些的话
比如这些组件
你在写样式的时候
你更愿意什么
是不是通过类名去控制
对不对
就很多时候
我们其实不想就是
我单独还要去写他的样式
很多时候
我就通过类名去控制
现在流行的
这个组建化开发
他就是
现在流行的
这个组建化开发的
这种场景下
大放异彩
对不对
凡事的话
它都是有个背景的
它一定是有个背景的
它不是说凭空出来的
你想你回一下
你现在的话
我们流行的是不是都是
组建化开发
你用view也好
用react也好
用angle也好
是不是都是组建化开发
组建化开发
比起用我自己
去写这个组建的样式
其实我更喜欢什么
就是更喜欢通过类名
去控制这个组建的样式
对不对
为什么
灵活
回头我们开发人员的话
就更加专注于什么了
关注于VM那一层
对不对
我只需要把我所有的精力
集中在VM那一层
就可以了
对不对
这边大家可以看一下
Telwind
Telwind CSS
这近几年确实挺好的
Telwind
但这个我也没用过
我知道这玩意是啥
我也没用过
但就像我之前给大家说的一样
没用过不可怕
这边你这个DUX
这边可以看一下
这个就已经是DUX了
你看我他这边就给你提供了非常非常多的
非常非常多的类
这些类名
比如你这边的话有一个弹性盒
当之前我看过
有这个弹性盒
你看
他就给你提供这些
非常非常多的类名
看到没有
到时候他选出来就是什么
选出来就是这个样子的
所以你不用把这个东西看得非常难
或者说就是你即便没用过你已经会了
已经会了
你只要会这个CSS
你这个东西你就会了
你只要听懂了我刚才在讲什么
他就是什么
就是把这些CSS挂上去
挂上去之后他对应的到时候生什么
就是这种类名
那我回头的话
我这边在写样式的时候
我就干嘛
通过组合这些类名
看到没有
这边比较flex
flex
比较这边flex
direction
OK
我就通过组合这些类名
就把这些样子挂上去
OK
看到没有
全靠这些类名
全靠类名
OK
这是tilewind
CSS
然后CSS这边的话
差不多就这些
你能把这些掌握完的话
你CSS已经非常不错了
就至少就是你做项目
这些事够的了
那你如果要往深的来研究的话
CSS其实挺难的
挺难的
因为它毕竟是生命式语言
对吧
有些现象的话你解释不了
你不知道它为什么是那样子的
你只能看到这个现象
这个就是生命式语言
它的一个特点
OK
这是关于CSS
好
我这个要给你
梳理这个体系的话
这个一结合还不够
我们现在才讲到CSS
CSS讲完了还有什么
还有一堆东西
好
CSS的话那我这边就讲快点了
首先的话就是关于这个CSS
CSS基础语法
这就不说了吧
基础语法
OK
这个你肯定要过
我看了我的这个笔记
CSS基础语法
基础里面就包含什么
有流程控制
比如说
首先就是数据内心
大家这边的流程控制
这些都是最基本的
对吧
流程控制完了之后
然后加数据结构
数据结构的这边就包含什么
比如数组
然后加这边
数组
然后加这边这个
set
和这个map
这是不是ES6新增的
对吧
好大家这边函数
对象
好来标准
你把这个一学完的话
你整个这个JS你就入门了
JS就入门了
OK
其实你一般来讲的话
很多语言其实就只包含这些
知道吧
这些其实就是他语言
说给你提供的这个内容
首先的话是这个基础语法
搞定
搞定之后
就是关于这个DOM
接下来的话
就是关于这个浏览器编程
浏览器编程
那浏览器编程这边就包含什么
包含这个bomb
bomb
然后接下来dom
对不对
bomb对於API
浏览器编程
浏览器编程就是指的是这个
调用浏览器给你提供的接口
调用浏览器
浏览器提供的这个接口
就浏览器编程变什么
就以前的你什么getElementByID
对吧
querySelector
这些啊
这些都是属于浏览器给你提供的这个接口
对吧
大家这边还有什么呢
还有世界
整个这个的话
然后把这学完
这学完意味着什么呢
意味着你就可以
就是做各种各样的效果了
浏览器端
编程
部分学习完毕
各种效果就可以做了
就可以做了
ok
比如说什么呢
比如说轮波图
对吧
百叶川
啊
然后还有什么
反正多的很啊
找到那些
网上的那些
就都可以做了
ok
无止期
对对对无止期
各种游戏对吧
各种网页版的游戏
就都可以做了
啊
这是浏览器端编程
浏览器端编程完了之后
然后表达操作都没什么
好
然后接下来的话
还有就是什么呢
还有就是这个接视高级的部分
接视高级
高级那种
正好其实今天晚上很好啊
就把这些给大家整理一遍
你自己长路补去
你看你还露啥
露啥补啥
对不对
哪个地方不足
你就补了一个地方
好高级内容
高级内容就包含什么呢
包含你们所学的原型链
你注意哦
你这个原型链的话
其实是属于高级内容
所有的同学学
感觉学得很恼火
为什么那么恼火
因为你这个东西
本来就是随机是高级内容
明白吧
它本身就是属于高级内容
啊
原型链
执行上下文
然后这个高階函数
高階函数
然后还有什么呢
还有就是面向对象
OK
啊就是这么几个
啊
原型链执行上下文
执行上下文
这里面包含的东西也挺多的
这边就包含什么呢
包含那个
呃
辩量对象
就是
我想想啊
辩量对象
然后
还有个什么来着
一个是辩量对象
然后一个是
我想想啊
我下次有点忘了
呃
我看一下啊
这边
你这是吹了多少东西啊
包含
啊一个是辩量环境
一个是执法环境
换一个是辩量环境
啊
然后接下来的话
就是作用预列
作用预列
啊然后加这边这个Z指向
你看啊
这边就把你整个这个
一些重点的就全部给你裸裂出来了
OK啊
好
然后这个
辩量对象不知道
辩量对象就是那个呀
就是那个
那个就是VO
VOL
啊
这个GO就这个
这个你们肯定是听过的啊
肯定是听过的
OK啊
这部分以前的话
特别就是爱出面试体
早期的时候
特别爱出面试体
啊
现在其实也爱出
现在也爱出
而执法环境的话
是耶十六新出的一个环境
耶十六新出
新推出的
就是随着耶十六的推出
就是随着耶十六
随着
这句话该怎么表述呢
就随着耶十六的这个
我想想
嗯
执法环境对的啊
就是随着耶十六的推出
啊
然后新的概念
新的概念
OK
那像你比如说
NAT
然后Const
说声明的辩量
说声明
说声明的这个辩量
辩量啊
就在什么呢
就在这个执法环境中
执法环境中
OK
啊
这个的话我之前那个公开课讲过的
你如果不清楚的话
你回头可以来听一下我的公开课
好吧
回头来听一下我的公开课
公开课的话
我有一节公开课
会讲这个执行上下文
啊
然后我想想
高级内容这边还有什么
会计作用于吗
会计作用于是他的一个
呃
表现形式
啊
就是他的一个就是表现
会计作用于是他的一个表现
OK
他背后是怎么实现这个会计作用于的
啊
就是因为他声明的辩量
是在执法环境里面
知道吧
那你看过我的课是吧
那你应该是知道的
啊
这是高级内容
高级内容的话
特别容易戳面试体
容易戳面试体
啊
OK
这是关于这个解释
这个其实也是怎么
也是一个语言的核心
这个也是整个这个解释
语言的核心
OK
你语言和语言的不同点
其实就是在这个地方
知道吧
就是在这个地方
你比如说像这
像这个基础语法
基础语法的话
你这个一个语言学通了
很多语言都是一样的
啊
比如你把解释的这个基础语法
搞懂了之后
你回头去看
看其他的
看加瓦呀
看这个其他语言
啊都是一样的
OK
都是一样的
啊
就是关于这个解释
高级编程
好
然后接下来的话
这边
啊
高级内容完了之后
然后这边
就是关于这个解释
异步了
异步编程
异步编程的话
主要就是首先
你要了解这个
解释异步的历史
这个很重要
解释
异步的历史
知道吧
很多东西的话
我给同学们说的
就是你不了解历史
有些东西
你不知道它是怎么来的
你始终感觉就是
磨磨糊糊的
为什么就有了个这个东西
它有些东西
是有一个历史在背后的
所以我这边
让我建议大家
去了解一下这个异步的历史
你们了不了解这个东西
是不是让我给你们发个文档
是不是要给你发个文档
关于异步历史的文档
我这边那文档倒是挺多的
不了解是吧
需要一个文档是吧
好的
这边的话给大家
嗯我看一下
那我现在我这边
有一个这个整个异步的历史
我找一下
看我是不是记错了
我回头找一下
我现在我这边有
就整个前端
它异步的一个历史
是怎么来的
现在不是这个
难道我记错了吗
异步
它反正整整体来讲的话
其实就是氛围什么呢
整体的话就是氛围这边
从最早的这个回调
这边我给你简单罗列一下
最早是什么
是回调
最早是通过这个回调函数
来实现这个异步
但是这个回调函数
大家知道
就是什么呢
是不是会有这个回调地域
回调地域
对不对
所以说耶识六推出了什么
耶识六推出了这个Promise
Promise的话整体来讲
我写起来又比较复杂
这边的话就是
后来又出现了什么呢
后来又出现了这个
迭代器和生成器
这种方式
这种方式到现在用的都比较多
OK
这个其实我建议大家
把这个东西搞懂
OK
为什么
因为现在有很多东西
其实基于这个了
比如说什么呢
比如说就是
你如果学这个RECT的话
后面会有一个DW
比如说还有什么呢
还有就是你如果
写后段框架
比如说KoA
KoA1
它就是基于这个
迭代器和生成器的
OK
所以这个的话
其实用的还蛮多的
但这个的话其实也
对于前段开发人员来讲
这个不怎么好理解
所以后面出现了
终极解决方案
SYNC
你会发现就是
现在的话我们这个
异部的话都是使用什么
都是使用SYNC
对不对
对对对对
这个的话它是基于什么呢
基于这个迭代器和生成器的
你可以把它看中
就是一个语法堂
这个SYNC
其实就是个语法堂
这个出现之后
然后那个KoA2
KoA
KoA2
就改成了这种
OK
这都是ES6的
就整个这一块
这一块都是ES6
都是ES6
OK
好
然后异部编程学完了
异部编程学完了之后
然后加你就能做什么了
说一下你能做什么了
你基本上就是和服务器通信
和服务器可以进行这个通信了
对不对
你前面的话
你前面学的这些
都是什么都是在本地玩
都是在你的瀏覽器玩
你学了异部编程之后
那你这边让你就知道
这边不要发个阿加克斯请求
大家可以拿到东西
拿到东西之后
让我可以更新我的这个作用
对不对
可以和服务器进行通信了
这是关于这个异部编程
好异部编程学完了之后
然后接下来的话
下一个异部编程完了之后
完了之后
然后接下来的话
让我想想
一个很重要的东西
就是模块化了
接下来就是这个模块化
模块化是咱们
整个这个前端的一个分吹力
咱们这个前端有很多分吹力
模块化是其中的一个
为什么这么说呢
因为就是开发大型项目
大家要知道
就是开发大型项目
开发大型项目需要有两个东西
哪两个东西
这两个东西缺一不可
缺一不可
你没有这两个东西的话
你是没办法开发大型项目的
一个是什么呢
静态内心检查
然后一个是什么呢
一个是模块化
对对对
不会是房同学
非常厉害
明年可以冲击大厂的
一个是静态内心检查
一个是这个模块化
这两个东西缺一不可
为什么
如果你没有静态内心检查的话
你开发了一个大型应用
因为我们这边都说的是大型项目
对不对
你开发大型这个项目的话
是很危险的
对不对
很容易就是你有些错误
你比如没检查到
没检查到的话
到时候
你这个在上线的时候
才被检查到
你这个是很危险的
对不对
那这个东西的话
现在有没有被解决呢
被解决了
这个的话就是
你们后面会学的什么呢
TypeScript
现在TypeScript
是不是就解决这个问题
在TypeScript之前的话
其实那个Facebook出了一个
叫Flow.js
叫做Flow.js
我不知道大家听说过没有
早期那个Voe2
Voe2
它那个静态类型检查
就是用的是Flow.js
包括早期这个react
react的话也是用的是Flow.js
但是后来的故事
大家都知道了
微软的TypeScript
一统江山
对吧
所以现在的话就是
静态类型检查就是
用的是这个TypeScript
还有一个东西是什么呢
还有东西就是摩扣的话
你既然是大型项目的话
你是不可能一个人写完的
对不对
那你不可能一个人写完的话
那这边就
你没办法分摩扣的话
你这个就没办法搞
这事情就没法搞
对不对
所以这边的话就是需要什么
需要摩扣话
摩扣话的话
这边也是有一个历史
这个有文档
这个摩扣话有文档
刚才那个一步的跟我一起出了
摩扣话
摩扣话这边有
就是关于这个
前端摩扣话精神
这个好像给过你们吧
给过你们没有
一个是前端摩扣话精神
等一下
这个窗口开多了就是比较烦
这是前端摩扣话精神
然后这边有个前端摩扣话前世
先看前世
看了前世再看精神
先看小说一样是吧
先看前世
再看这个精神
我一会给你们
一个是前世
一个是精神
这是关于这个摩扣话
摩扣话它这边有一段历史在后面
包括什么AMD、CAMD、UAMD
这些东西都已经变成历史了
学了加瓦感觉贴是怪怪的
没办法
它毕竟就是要模拟出那个特性
它模拟出那个特性
所以没办法
你想它天生其实不是静态的形容
对不对
它能够把那些特性模拟出来
其实已经非常不错了
再加这边有个历史
摩扣话其实本身没什么
对不对
就是那个export然后import
这边还有一个东西
初学者的话经常分不清楚
初学者经常分不清楚
前端摩扣话和后端摩扣话
包括我刚开始的时候
我也是
后端摩扣话
摩扣话
包括我最开始我都是有一点分不清楚
对不对
一会又是require来引入一个摩扣
一会又通过import来引入一个摩扣
后来我才知道
原来是一个是前端的
一个是浏览器端的
一个是那个
一个是这个浮起端的
浮起端它用的是common.js规范
这个你们到时候学了那个load你们就知道了
你们现在可能很多同学还没学load嘛
load里面的话它就是通过require
通过require来引入摩扣
但是现在的话load从13版本开始
已经可以使用那个了
已经可以使用import了
已经可以了
只不过你那个后维的话
你要不然我记得要改成这个mjs
改成mjs
已经支持了
完全是相当于你现在的话
就整个这个s module
我们把这个前端摩扣的话
称之为这个s
就esm嘛
对吧
称之为esm
就es提供的module
提供的摩扣方案
它现在的话已经支持了
也就是现在esm
已经一统江山了
你就只学这个就可以了
学这个就可以了
但是后端的话
现在就是还是require用的多
所以后端还是要了解一下
OK
好
这边的话我再加一个
摩扣化和工程化
和工程化
OK
好
摩扣化的出现意味着什么
是不是前端的代码斗争
前端的代码量斗争
为什么
因为你这个摩扣化的出现意味着什么
意味着这个单页应用
变成了现实
摩扣化
这些都是有历史原因的
摩扣化的出现
意味着什么呢
意味着单页应用
单页应用
成为现实
OK
你以前的话我们写网站
对吧
以前你看说法都不一样
以前我们称之为什么
称之为网站
称之为一个一个的网站
对不对
这个网站有多少张网页
以前按网页收费
这个我给你们说过的
对不对
但你看现在
现在的话就是什么
现在就是单页应用
我们不再说是网站了
我们称之为单页应用
那单页它只有一个页面
只有一个页面
然后价怎么来切换呢
就全靠这个摩扣的切换
OK
你仔细想想
无论你是学VOE还是RECT
它本质上其实就是什么
是摩扣的切换
整个页面只有什么
整个页面只有一张
OK
那这个的话
你如果全靠这个揭示的话
它的代码量是这个非常非常多的
代码量是非常非常多的
早期的话这个事情没法搞
你早期的话你不能摩扣话
代码量有这么多
对不对
但是摩扣话的出现没
那就让这个单页应用成为现实
那就导致什么
导致我们前端的这个代码量斗争
并且什么呢
并且这个摩扣的数量也斗争
摩扣的数量也斗争
OK
那这些东西一多的话
自然而然就出现了什么呢
就是代码
代码和摩扣的这个争多
自然而然
这些都是自然而然出现的
不是说碰的一下突然出现的
自然而然需要什么呢
需要这个工程化工具
对不对
所以这边就出现了这个工程化工具
包括保管理器
保管理器其实也是一种工程化的工具
也是一个前端工程化工具
OK
那这边的这个前端工程化工具
分为三代
这个我之前给你讲过的吧
第一代工程化工具
那在这边
第二代工程化工具
以及第三代工程化工具
工程化工具
OK
那第一代第一代就是指的什么
第一代就是指的比较像NPM
NPM你们天天在用
这个其实也是算是一个
前端的这个工程化的工具
NPM
包括方晓东说的这个
早期的话最早的话是
Guant
Guant完了之后是这个Galp
OK这些肯定很多同学都没用过
第二代的话就是Webopack
第二代就是Webopack
Webopack主要就是解决什么
解决这个模块化打包
解决模块打包的这个问题
好的
这个Webopack的话它有个缺点
就是什么呢
就是你在开发的时候
它老是要去做这个模块化打包
你启动速度是不是太慢了
对不对
所以出现了第三代
Wate
看到没有
那现在的话流行了
现在基本上就是用Wate
我看现在的话基本上就是
Wate用的越来越多了
希望大家都是用Wate了
但是我前段时间我看
我看到那个Webopack的那个开发者
他好像出了一个新的
他出了个新的
他当时还那个挑衅有语息
他说我这个东西比Wate快10倍
叫做Trouble
我想起来了
好像是叫这个名
TroublePack
我看是不是叫这个名
他这边应该是有自动那个的
他没有自动跟着吗
TroublePack
稍等一下
我收一下
收一下他应该是会有那个的
Webopack
就这个
这个也是那个Webopack的作者开发的
这个他好像是基于Roost的
OK
他是相当于是Webopack的这个继扔者
他就是Webopack那群人开发的
就这个
这个是涡轮的意思
我查过这个单词
就是Trouble
TroublePack
OK
但是这个的话也是才出来
这个一般也出来的话
需要有一段时间沉淀
你记住技术不是越新越好
技术永远都不是越新越好
技术的话是越稳定越好
知道吧
很多好的技术的话
不是说你这个技术好
大家就都会用你
这和你当前这个技术的这个生态
这些都有关系
好
然后接下来
这个工程化
模块化和工程化的出现之后
然后加后面就是什么呢
后面的话就是现代
这个现代前端框架的出现
OK
就现代框架
现代前端框架
什么叫做现代前端框架
你去理解一下
我这边理解的现代前端框架
他一般来讲的话
包含这么几个点
第一个是什么
第一个是响应识
英语叫做reactive
对不对
好像叫做reactivity
响应识
这个的话是你作为一个
现代前端框架必须要具备的
现代前端框架的话
我们不需要再去像
jQuery时代直接去操作这个dom
我们这边只需要什么呢
只需要关注这个VM内层
VM内层变化
让我的仕途自动就发生更新
对不对
你想想无论是vue也好
vue的话对于vue来讲
它的那个vm就是那个data
对于react来讲的话
它就是什么
所以就是它的那个
你生命的那个useState
对吧
useState
生命的那个状态
或者是什么
或者你那个内逐渐
内逐渐的话就是那个state
那个状态
首先第一个的话是响应识
看方同学在说什么
改变我们的开发方式
具有强约数
你说的是这个
现代前端框架是吧
现代前端框架呢
这边让你至少要具备这么几个点
首先第一个就是响应识
OK
第二个就是什么呢
主键化
支持主键化开发
OK
一般来讲的话你这个
你看无论是vue也好
还是react也好
还是angler也好
什么都是支持
你可以把它写成什么
所以写成一个一个的主键
对不对
这个是你作为这个
现代前端框架也是要支持的
至于其他的一些东西
就是你各个框架的一个特点
比如有的同学说
vue里面支持指令
react不支持这个指令
这个就是你这个框架的这个特点
这个不是说
这个我作为一个
现代前端框架必须要支持的
你那个react的话
它其实更加接近于什么
竟然写的时候
就更加接近于这个原生介石
对不对
它没有什么微杠一副微杠4这些指令
好
现在前端框架还需要什么
还需要前端路由
前端路由库
这个也是应该是你
现代前端框架主要提供的
因为你现在前端框架
主要就是解决一个什么问题
主要就是开发单页应用
对不对
你这个现代前端框架
其实就是随着什么
随着这个单页应用的出现
为了为了开发单页应用
而出现的这个框架
对不对
那单页应用
单页应用的话
这边就会设计了什么
前端路由库
主建的切换
还有问题是吧
好的
好
接下来还有个什么
还有一个的话
就是你的状态管理空
状态管理空
看不看
这边的话
基本上就是这四点
你作为一个
现代前端框架
基本上就是
这四点是必须要有的
你可以去找一找
无论是VUE也好
还是RECT也好
这四点的话
他们都是满足的
包括就是一些
其他的这个库
其他的一些框架
OK
这是关于
现代前端框架
现代前端框架的话
这边的话就是
常见的这个VUE
这些就不用说了
现代前端框架
常见的
VUE
然后RECT
对吧
还有这个ANGLE
常见的就不说了
现在出现了新的挑战者
现在已经陆陆续续
出现了新的挑战者
比如说SWELT
比如说SOLID.js
这些的话
我还没具体去用过
但是我知道有这些东西
SWELT
SOLID.js
还有个是啥
我忘了
说起来
我这边给大家
看一个网站
网站还蛮不错的
我放到哪去了
就这个
叫做Component Party
我也不知道大家打得开不
Component Party
这边
Component
Component是不主见的意思
对不对
Component Party
OK
这个的话
它就是记录常见的
你看这边
看到没有
有这个
SWELT
RECT
WER3
ANGLE
SOLID
还有一些我都不知道的
LIT
ABER
大家这边
就各个主见
它这边不同的
比如响应式
它是怎么写的
这些东西
你可以去看一下
可以打开你的思路
是了吧
比如你看这个RECT里面
你要定义一个
响应式的状态
使用UserState
SWELT
SWELT就很简单
我有时间
我真的想去研究一下这个
SWELT
大家下去也可以去研究一下
它定义一个响应式的状态
就直接就这样定义了
直接就这样子了
看到没有
你看它比VUE比RECT都简单
VUE的话
你这边得通过什么
就通过REF
对不对
它直接就这样子了
当然还有些其他的
比如这个SOLID的介绍
这边是通过这个
大家下去可以看一下
蛮有意思的
OK
这个现代前端框架
你必须要掌握
OK
现在前端框架掌握完了之后
然后接下来的话就是
关于移动端
还有一个非常重要的东西
移动端开发
这个前端
你要真要让我给你讲
这个知识体系
真的是过去两节课都不够
接下来就是移动端
移动端的话
这边的话
分为什么呢
分为就是
Weibo APP
然后这个原色应用
大家这边还有什么呢
还有就是这个
Harborate
Harborate应用
OK
Weibo APP
Weibo APP是什么
就是使用什么
使用HTML 5
开发的这个网页应用
网页应用
OK
也就是说你只要会开发网页
Weibo APP你就没问题
但Weibo APP
它这边会有一些特殊的知识
比如说我如何开启摄像头
对吧
我如何做手机
手机的话我如何
就是看你是手机的角度之类的
它会有些特殊的知识
Weibo APP
这边的话又延伸出来一个东西
叫做PWA
这估计很多人又没听过
什么叫做PWA
叫做渐进式的Weibo APP
这个是谷歌在推的
谷歌之前
主推的
一门技术
你有空的话
你可以了解一下
这些的话其实都是你比如说
在和别人聊天的时候
对吧
或者是你面试的时候
你这边能把这些聊出来
说明你的整个知识的储备量
都是很足的
OK
原生应用
的话以前我们是触碰不到的
以前的话
原生应用的话
就是你比如
iOS
iOS就是用的是Object
叫做Object TVC
如果你如果是
Android
Android就是用java
以前我们这边是触碰不到的
后面的话推出了这个技术
什么技术呢
就是react
推出了叫做react native
OK
对 现在是用Cotlin
现在是用Cotlin
Cotlin是哪个公司出的
我都忘了
Cotlin 据说挺好用的
据说挺好用的
后面的话出现了什么
出现了react native
这个技术的出现
让我们前端
能够触碰到
触碰到原生应用的开发
OK
因为它这个开发出来
最终编译
还是编译成这个原生的
编译成原生的
好 大家这边还有一种叫什么呢
还有一种叫做hybrid应用
hybrid应用是什么呢
就是套一个
套一个原生
应用的壳
套一个壳
然后里面还是什么呢
里面还是采用这个
网页的方式
OK
它这边就涉及到一个叫做webobu
webobu
其实就是这个东西
套的就是webobu
这个的话是现在非常流行的一种模式
这是现在非常流行
流行的一种模式
OK 比如大家熟知的
经常同学们问的比较多了
谢老师这个unipp
要不要学啊
不感觉这个unipp
用的好多啊
这unipp是属于什么
它就属于hybrid应用
知道吧
unip
包括什么呢
包括taro
对这个东西一直不是真实版
这个RN有个比较烦的
就是它一直不是真实版
OK
一直不是真实版
到现在都还是0.2G
0.2G
我之前我讲的时候是0.68
我不知道现在升级没有
就半天
我也不知道Facebook内
是不是已经把它放弃了
还是说怎么回事
还什么呢
还就是常见的就是taro
taro和unipp很相似
他们都是什么呢
就是都是可以
他们都是使用这个
这个是使用vue
使用vue
语法去开发
特点是可以
打包多端
对吧
taro的话
以前是使用react语法
现在能够使用什么呢
使用这个vue和react
现在是0.69了是吧
又出新的是吧
我看一下
我看一下房同学发的这张图
哎呦
出到0.7了
不错
这个taro
taro的话
它是能够使用vue和react语法
来开发
OK
这是关于现在的
haberate应用
OK
大家一动断的话
还有一个什么呢
还就是小程序了
微信小程序
微信小程序的特点是什么呢
就是具有一套
自己的语法
但是
但是前端开发人员
非常好上手
因为他那个
自己的语法其实
就和这个html css差不多
对吧
改了个名字
wait我们有课程吗
wait的话
袁老师在讲vue3的时候
应该是讲过的
啊
但是袁老师讲那个vue3的话
也是
也是好早之前
好像是去年吗
前年啊
讲的了
没有几节课
我看我后面有时间的话
我这边不说录视频
他写一套文档吗
把整个那个vue文档
我想把他翻新一下
正好我这边
大家都看到
我这边不是有一套vue的文档吗
对不对
我这边其实是有一套
vue的文档的
我这边一直就是
想把这套文档
我想把他翻新一下
到时候有时间的话
我把这套文档翻新
这套文档里面
就包含2.0和3.0
它其实它现在
官方的话就是
2.0和3.0
它其实统一就是什么呢
2.0的话叫做选项式API
3.0的话叫做
composition API
就是相当于给你多提供的
一种选择
知道吧
而Rag这边的话
今天已经把第三张录完了
OK
这边已经把第三张录完了
这边给大家看一下
看一下镜头
是吧
这边入门片
入门片的话
今天已经把这个第三张
第三张这边这个项目
这项目的话已经录完了
然后明天的话
进入到这个第四张
第四张这个录完之后
整个这个入门片就完了
完了我立马就把他推出来
立马就推出来
这次这个react
react的话
这个入门片大家学起来
是非常轻松的
OK就不会像之前那个
袁老师讲的那个就是把所有的
护壳的一些全部给你讲了
不会
OK不会
就是到时候就是
就是整个入门片里面
就只会讲常用的东西
大家学起来没有这个压力
OK
会不下架
袁老的话会在后面
后面就是确定
我的这个课程能够完全
替换他之后
才会下架
OK
你们放心
我这边我觉得是完全的覆盖他的
知道吧
完全覆盖他的
他讲的东西我一定都会讲
但是呢
就是看在哪个篇章讲
有些东西是没有必要
在入门片讲的
比如你在入门片
我把护壳挨在这给你讲一遍
这个是没有必要的
知道吧
在入门片我就是讲了两个护壳
一个UserState
一个UserEffect
就够把整个这个项目做出来了
OK
你如果想听就是具体的护壳
我在就业片我拿一些课给你讲都可以
知道吧
这样子的话
大家上手是最快的
OK
我的课程一定是完整的
包含他的
好
马上下课了
好快啊
我这边其实就是只是回答了一下
Marry的问题
这个的话确实是
这个要理的话
我要给你仔细理的话
这个东西
没有个两节课
这边给你理不完
这边其实还有很多东西
可以给大家拓展的
对不对
比如你看我这边
还有很多东西
前端工程化
还有比如桌面应用
Electrum
对不对
接下来这边比如
浏览器的工作原理
OK
还有网络对吧
还有网络对
网络网络的话
我这边其实我研究的不深
网络你这边的话
你这边你研究的深的话
也可以去问一下那个
问一下袁老师
我这边关于网络的话
我这边就是这么几个点
大家是必须要掌握的
网络的话放在哪呢
放在这吧
放在这边这个异部这边
异部编程之后
这边的话这个网络
网络的话就是作为前端来讲
咱们这边至少就是HTTP协议
这个的话你是一定要知道的
对吧
HTTP协议
HTTP协议里面包含什么呢
包含HTTP
HTTP请求
对对对
就是有七成那些
HTTP请求
HTTP
这个响应
对不对
还有就是常见的就是这个URI
UR
ㄨ这些 这些概念
也是比较自荡
对的
大家这边的话还有个就是什么呢
还有就是关于这个API的设计
API设计的话
这边我们现在普遍流行的就是什么
是Restful
对不对
Restful
大家这边还有一个
还有一个
这也是facebook推出的 那个就啥名来着 看一下
API 叫做这个graphqr
啊 这些大家都可以去了解啊 你这边真是你要把这个前端你要这边展开学东西多得很啊 东西多得很
这个叫做graphqr 有些东西我都来不及啊 我都没时间 叫graphqr 啊 这个的话也是我记得是facebook
facebook这个推出的
ok 这种这种API的设计 但现在的话 目前来讲的话 我们广泛的其实还是用的是这个
叫做这个restful ok 好 然后我这边其他的话好像就没什么了 哦 这边的话 还有就是
还有就是什么呢 还有就是常见的啊 网络一些常见的一些东西啊 比如这个跨域
跨域 跨域的话 我这边我前段时间才遇到一个新的问题
有COR S这个大家都知道
对不对 我这边的话 就是我这边在录那个graphqr的时候 我这边前段时间遇到了一个这个
CORB 这个也是 这个是禁止跨域读取
禁止跨域读取 ok 这边东西还挺多的
禁止跨域读取 不准你读
啊 他现在他这个浏览其他一种新的一种安全算法
一种新的安全算法
好 然后加这边的话 还有什么 还有就是你请求请求的这种方式
啊 这边比如说 呃 废棋 废棋其实严格来讲不应该是属于这个网络这一块的
废棋的话应该是属于这一块 这请求的方式
请求的方式 啊 传统的什么呢 传统的阿甲克斯
然后到什么呢 到这个废棋
对吧 再到什么呢 再到现在用的比较多的这个actress
对不对 ok
网络东西很多的 很多的网络他可以单独开一个学科了
知道吧 网络这个东西 这个东西对于咱们前端
来讲 啊 了解如下的
了解如下的 就是你这个工作中就够用了 啊 了解如下的知识
工作中就够用了 工作中就够用了 啊 但是你深要研究起来 好 这边写到下面吧
啊 但是如果你要研究起来 啊 这是完全一个新的专业了
对不对 对对对 就是房东学所说的通信专业 通信专业 它完全就是个新的专业了
啊 一个新的领域了 一个新的专业 新的领域
ok 废棋 废棋是废棋 actual是底层的话 是这个 使用的是那个xhr小黄人那个对象
啊 就是就这个actress actual是那只不过他就给你改成了这个promise
改成了promise废棋 废棋的话 是现在浏览起原生支持的一种形式 但他不是基于那个
xhr的 不是基于那个的
ok 对对对 有些东西啊 有些东西的话 你要知道
就是什么 你要学到什么度 你要知道就是咱们这一行东西是学不完的
咱们这行东西是学不完的 那你现在你就是要定好位
知道吧 你要定好位 你作为一个前端 哪些知识你要学到什么样的一个度
不是说我每一个东西我都要精通 有些东西你学着学着 你要说精通的话 那你就偏了
你直接就偏了 比如你说这个网络 我要完全去精通他
对不对 那你就学偏了 那你就直接转这个通信专业算了
ok 好 其他的话这边的话 暂时就这么多吧 就这么多 够大家啃了
这边就是整个前端的一个知识体系
哎 今天晚上这一课挺不错的 挺不错的 做一个梳理啊 让大家就是了解
整个这个前端有了一些东西 你自己看一下 你还欠缺了一些东西 对不对 欠缺哪个不哪个
欠缺哪个不哪个 对对对对对 其实这个东西 其实给你们说句实话 这东西其实就是因为
太卷了 知道吧 就因为人多 人多 然后越来越卷 要求的话就越来越多
就这样子的 任何行业的话 你一旦人多了之后
人多了之后 然后越来越卷了之后 对不对 慢慢慢慢 他要求就越来越多了
就还要求 对对对 前端的话 现在什么要会啊 数据库也要要求你了解一点 不属也要要要求一点
你那个什么微博企业 微博企业完全就是前端的另一个领域了 我们这边注意 我们今天晚上讲的这个前端 前端的话 其实我们这边讲的领域是偏那个
就是正常的 就是做微博开发的领域
ok 做微博开发的领域啊 你前端的话 现在其实已经慢慢有分支了
你前端的话 现在的话 比如说像那个前端可实化
他完全就是前端一个新的领域啊 你里面的话 涉及到什么呢 涉及到就是什么微博企业啊 税点企业事啊 这些
另外一个领域啊 ok
今年秋朝前端绝次麻烦了 那肯定的嘛 人多人多就会绝 知道吧 人多就会绝 啊 这很正常
好 暴龙要问问题来暴龙暴龙
暴龙这边要问什么 嗯
来嘛暴龙 喝口水 忘记了 嗯
没事吧 你要问什么要问什么你问嘛 嗯 其他同学也可以啊
因为怎么把小孩同学就要想
你记起来再问吧
行嘛行嘛 你反正你有我的微信 是吧 你有我的微信 你想问我什么 你随时问就可以
啊啊 其他同学呢 其他同学有没有什么
有没有什么要问的
嗯啊 早点休息
啊啊 这个文档肯定要发的
这文档肯定要发的对不对啊 这个文档 还有就是刚才那个这个历史这个
就这个 这两个啊 就是这个模块化前世今生啊 包括这个文档啊 这三个文档
好 发给大家
ok 嗯 这个嘛 这个有些有点老了
知道吧 有些东西比较老了 不不太适合发给你们了 比如说这个前轮框架 你看这个
比如 你看我写的这个vue什么时候写的了吗 2019年了
2019年3月份了
啊 有些文档的话过期了 你拿着也没什么用
知道吧 我后期更新了 我发新的给你
对 很早写的了 有些时候是有些东西是17年18年写的了
很早了 这些东西是积累起来的
你们慢慢从今天开始积累 你们一样的会积累这么多的
知道吧 一样的会积累 我这些我还不是就是
也不是从天上掉下来的 也是一点一点自己积累的呀
一点一点积累一点一点搭建自己的知识体系啊
对不对一点一点搭建出来的呗 不然我今天这个课我怎么讲得出来呢
这个前轮知识体系对不对 也不就是平常的积累吗 有啥嘛
你现在从今天开始积累 你一样的会有这个
OK 不太喜欢写文档 觉得不是好习惯
什么 你是觉得
你是不太喜欢写文档 我觉得这个是个
这不是个好习惯 就不喜欢写文档这个是吧
写文档是这样子的 就有些时候你对这个技术你有一定感目了之后
你这边会写 就你们写的量不见了会比我多
我因为我是老师
知道不 我还有个身份 因为我是老师 我是老师的话我就要给学生写很多这个文档
当时的话就是当成课件来写的 你们作为开发人员的话
你们文档应该就是量不会有我多 但是呢就是你们到时候就是针对某个这个技术
有了这个生存的这种领悟之后 你慢慢你就会就是把它记录成文档了
知道吧
怎么分类的 就按照我这个分
就按照我今天这个
今天这个呢 就按照我这个分就可以了 这边给你分好类了
OK 就按照这个来分类
OK 行吧 下课吧 拜拜
大家辛苦了 拜拜 两边的人都拜拜
拜拜 用这个打不了拜拜
好 拜拜